Wezwij zespół pogotowia ratunkowego.
Połóż chorego w pozycji półsiedzącej lub posadź, by miał większą łatwość w oddychaniu.
Poluzuj ciasną odzież: kołnierzyk, krawat, wszelkie zapięcia po szyją.
Zapewnij dostęp świeżego powietrza i pootwieraj okna.
Jeśli chory jest nieprzytomny ale obecny jest oddech i tętno, połóż go w pozycji bocznej ustalonej.
W przeciwnym wypadku zacznij resuscytację krążeniowo-oddechową.
Resuscytację należy prowadzić do powrotu tętna lub do przyjazdu karetki pogotowia.