Przenieś osobę w chłodne, zacienione miejsce; można również rozpiąć lub zdjąć ubranie, spryskać wodą lub obłożyć ciało wilgotnymi zimnymi okładami.
Jeśli osoba jest przytomna, można podać jej wodę do picia.
Ułóż osobę z uniesioną głową i górną połową tułowia (gdy jest przytomna), trzeba cały czas monitorować stan poszkodowanego.
Gdy jest nieprzytomna, ale oddycha i ma wyczuwalne tętno, należy ją ułożyć w pozycji bocznej bezpiecznej.
W przeciwnym wypadku należy rozpocząć akcję resuscytacyjną.
Gdy stan poszkodowanego jest stabilny, należy pozostawić go w pozycji leżącej i czekać na przyjazd zespołu ratunkowego.